（ヨコヤ）昼の国を沈める策を
思いつきました。
その策の最も重要な仕事を
あなたにやってもらいます。
まずは　昼の国が
何をしようとしたのかを➨
説明しましょう。
皆さん　ご承知のとおり
僕は　ある作戦を実行しました。
それは　昼の国のマヌケ３人に➨
我々のマネー全額　１９億１，０００万を
運ばせるというもの。
マヌケ３人は　僕が精査して
選りすぐった自信の３人。
実行後　置いておいたマネーも
なくなったことを確認。
作戦は成功したものと
思っていました。
ところが　運ばせようとしたマネーは
なんと　夜の国ＡＴＭには入れず➨
どこかに
隠してしまったらしいのです。
（ムラタ）それって
どうなるんですか？
（ヨコヤ）このゲームのマネーの出入りは➨
完全にコンピューターで
管理されています。
ということは
その１９億１，０００万は➨
昼の国ＡＴＭの我々の口座に
入っていることになる。
この状態を踏まえ
アキヤマは　この３人に➨
裏切りを持ちかけてきたのです。
その策とは　ズバリ
今　夜の国ＡＴＭにあるマネー全額を➨
昼の国ＡＴＭに運ばせること。
（ツムラ）俺たちと同じことを！？
（ヨコヤ）そう。
そして　この２人は　ヌケヌケと
その申し出を飲んだんです。
手順は　こうです。
昼の国は　あらかじめ➨
夜の国ＡＴＭの残金すべてを
集結させた口座をつくります。
そして　その口座のカードを
巧妙に　どこかに隠すのです。
３人の誰かが密輸人となったとき
カードをガラス越しに提示。
それを合図にアキヤマは
カードのありかを教える。
指示に従ってカードを見つけたら➨
金を引き出し
昼の国ＡＴＭに入金する。
その後　アキヤマにカードを返す。
間違いないですね？
（ハセガワ）ええ
アキヤマは　そう言いました。
（ヨコヤ）シバヤマさんの供述とも
一致するので➨
この策をやってくるのは
間違いありません。
（イケゾエ）昼の国も　よく考えたな…。
ククク…　僕はね➨
アキヤマがウソをかたっている可能性も
あると思うんですよ。
えっ！？
実際は　俺たちの
作戦どおりって➨
ことですか？
（ヨコヤ）ええ。
といっても　あくまで
可能性があるという話。
我々は　両方の可能性をにらんで
作戦を立てる必要があります。
まずは
向こうの申し出に乗りましょう。
（イケゾエ）えっ！？　マネー運ぶんですか？
いえいえ。
運ぶふりして今度は私たちが➨
マネーを夜の国に隠します。
途中までは　さっきと同じ。
夜の国ＡＴＭからマネーをおろし運ぶ。
しかし　そのマネーは
昼の国ＡＴＭに入れず　そのまま進む。
検査ルームを通り過ぎ➨
そのマネーは　廊下の夜側の
突き当たりに隠しておく。
検査ルームに入ったら
作戦を実行したような顔をして➨
カードを返す。
検査が終了したら➨
隠していた大金を
ここに運び入れて　作戦完了。
できますか　そんなこと？
できなかったら　アキヤマが言った➨
１９億１，０００万は隠したというセリフは
ハッタリということになる。
なるほど。
でも　アキヤマの言ったことが
ウソかホントかって➨
わかりっこないですよね。
わかりますよ。
ウソならアキヤマは事実を告白します。
実は　１９億１，０００万は
夜の国ＡＴＭに突っ込んだ　ってね。
（ツムラ）えっ！？　なんで…。
（ヨコヤ）なぜなら➨
一度　金を運ばせたところで
まだ拮抗状態。
そう思っている昼の国は　もう一度
１９億１，０００万を運ばせなければ➨
ゲームを制することは
できないのですよ。
だから必ず　もう一度
運んでくれと頼むはずです。
その言葉を吐いたら
こっちのもの。
マネー所有額で
こちらが圧勝していることは➨
明らかになったわけですから➨
予定どおり
第三国口座で　わざと負け➨
大金を持って負け抜けするのです。
アキヤマには　もう一度運ぶと
ウソをついておきます。
しかし　３人には
二度と密輸人を担当させません。
密輸人にならなければ
金を運ばせようがない。
ククク…　どうすることもできず
昼の国は敗北に向かうのです。
（ツムラ）もし向こうがマネーを運ぶよう
言わなかったら？
そのときは
昼の国が本当にマネーを➨
隠していた
ということになりますね。
といっても　こっちも　ほぼ同額の
マネーを隠しているわけだから➨
昼と夜は　拮抗状態。
ただし　昼の国は　自分たちが➨
総資産額で圧勝していると
勘違いしています。　ここが　ポイント。
昼の国は
当然　負け抜けを狙って➨
夜の第三国口座を
増やそうとしてきます。
それに便乗し　一気に夜の国の
第三国口座を増やすのです。
結果　夜の国が圧勝。
負け抜けこそできませんが➨
あなたたちは　これまでの負債を
大幅に軽減して➨
次のステージに進めます。
よっしゃ！
あぁ　安心した。
では　アカギさん
この作戦の重要な役割は➨
あなたに　やってもらいます。
（アカギたち）えっ！？
（ヨコヤ）次の密輸人➨
あなたが行ってください。
そして
アキヤマが運ばせようとするマネーを➨
夜の国に持ち帰ってきてください。
成功させたら
自白ゲームでのペナルティーは取り消し➨
忠誠ポイントを
１００ポイント加算しましょう。
あっ！？
（シバヤマ）１００ポイント！？
（ヨコヤ）それだけの価値は
十分ありますよ。
彼が運び入れに成功すれば
チームの勝利は決定するんですから。
《アカギ：助かる…　助かるぞ！》
（ツノダ）あっ！
次の密輸人　バンダナみたいだぜ。
（フクナガ）どうする？　いく？
《密輸人となったらカードを見せる。
それを合図に➨
アキヤマは
カードのありかを俺に教える》
あれ？　あれれ？
どうした　アカギ　さっさと行け！
（アカギ）それが…　昼の国が
隠し場所を提示してきません。
はぁ？
何だって！？
アキヤマが…　カードのありかを
指示してこないんです…。
どうすれば　いいですか？
こっちを向くな！
うっ！
（ヨコヤ）他人と話しているそぶりは
一切しなくていい！
は…　はい！
（ヨコヤ）もうしばらく
カードをかざしてみろ。
はい。
それでも指示がないなら
探りを入れている可能性が高い。
探り？
（ヨコヤ）アカギが何かのきっかけで➨
もう一度　夜の国につく。
アキヤマは　その危険性を
警戒しているのでしょう。
わざと想定外の行為をして
こちらの反応を見ている。
カードのありかを
教えないというのが　そうですか？
ええ　アカギが動揺し　僕に向かって
やたら話しかけたり➨
密輸人を
変更したりしようものなら最悪。
アカギが再び夜の国に寝返ったことが
あからさまになるのです。
だから　そのまま
検査ルームに進みなさい！
は…　はい。
そして　もしアキヤマが来たら
必ず聞き出しなさい。
なぜ　今　カードのありかを
提示しなかったのか…　ってね。
（レロニラ）ククククク…。
（ネアルコ）いやぁ　まいった　まいった。
ネアルコさん
どこに行かれていたのですか？
昼の国のスピーカーが
１個鳴らなくなっていると➨
連絡がありましてね。
幸い　周囲のスピーカーは
ちゃんと音が出ていたので➨
進行に問題ないことを
確認してきました。
さすが　取り壊される予定の施設
あちこちガタがきていますね。
ククク…。
うん？　どうしました？
いやぁ
あなたが席を外している間に➨
ゲームが
面白いことになっているのでね。
えっ！？
どれどれ…。
おい！　どうだった！？
まさか　バレたんじゃねえだろうな！
くっ　離せよ！
ヨコヤさん！
んっ！？
アキヤマの行動は　こちらの動きを
疑ってのことでした。
そうですか。
といっても　はっきり見破っている
感じではなくて➨
漠然と　いくつか疑問が
持ち上がっているというような…。
いろいろ根掘り葉掘り
聞かれました。
具体的には？
まずは　ヨコヤさんは➨
密輸人にカードを持たせるのが
怖くないのかと。
ほう。
このゲーム　どんな巧妙な作戦を
立てたところで➨
相手にカードが渡ったら終わり…。
昼　夜　両方のカードがあれば➨
マネーを片方の口座に集約して
最終的に総取りすることができる。
警戒心の強いヨコヤさんが➨
カードを持たせる意味が
わからないって。
あなたは何と言ったのですか？
そこは　ちゃんと説明しました。
まず密輸人にカードを持たせる理由。
これは簡単。
検査ルームで相手検査官に➨
カードを見せろと言われたら
困るから。
問題は　密輸人に持たせたカードが➨
相手に渡る可能性はないのか
っていう疑問だろ？
それも完璧に回答したよ。
大切なポイントは　ヨコヤさんから
密輸人に渡されるカードは➨
自分のではなく
必ず他人のカードであるということ。
例えば　俺が密輸人で仮に
ハセガワのカードを渡されていたとして➨
そのカードを検査官に渡して
昼の国を勝たせようとしたとする。
俺が夜の国に帰って
裏切ったことを白状。
悪びれもせず居直った場合
ヨコヤさんは　どうするか？
最も効果的な方法で制裁を与える。
それは…。
俺のカードを焼いてしまう。
現物がなければ
カードの再発行は行われない。
カードがない者は
ゲーム後の払い戻しが受けられない。
つまり俺たちは　ヨコヤさんに
命を握られているも同じ。
裏切りなど絶対できないのだ…。
そう説明しました。
（ヨコヤ）完璧な回答です。
んっ！？
で　アキヤマの疑念は
晴れたようでしたか？
はい　たぶん…。
本当にぃ？
あっ！　本当です！
アキヤマは　次こそは
カードのありかを提示するはずです！
次は絶対成功しますから！
次？　次はありませんよ。
あっ！？　待ってくださいよ！
俺　アキヤマの誤解も解きました。
だから次は必ず！
あなたのような人間に
もう一度チャンスを与えたら➨
アキヤマの説得に負けて
再び昼に寝返りかねません。
そ…　そんなことは
絶対ありません。
お願いします…　次も…。
てい！
ブハッ！　ブッ　グッ…。
わかんねえのか　てめえはよ！
おめえは
信用できねえってことだよ！
そんな…。
（ヨコヤ）作戦は…　ハセガワさん　あなたが
次のターンで遂行しなさい。
えっ！？　いいんすか？
成功したら
当然ポイント加算があるんですよね。
もちろん。
（ネアルコ）おっ　夜の国の次の密輸人は
ハセガワですね。
作戦が成功すれば
夜の国の勝利は　ほぼ確定です。
問題は　アキヤマがカードの隠し場所を
提示するかどうか…。
（ネアルコ）さぁ　果たして…。
隠し場所きたぁ！
（タジマ）作戦は
成功したも同然ですね！
いや…　ウソの隠し場所を
提示した可能性もある。
まだわからない。
（アキヤマ）ダウト１億。
🔊（ネアルコ）トランクは空っぽ！
また夜の国口座に➨
５，０００万が入ります！
《決着した！》
（イケゾエ）あっ　ハセガワが帰ってきたぞ！
さ…　作戦は　どうなった？
フッ…　大成功。
（歓声）
よくやった　ハセガワ！
やっぱ　ヨコヤさん　すげえな。
間違いねえって。
ああ。
《ここまでは成功。
問題は　ハセガワが検査ルームで
何を聞き出したのか…。
アキヤマの言ったことが
もしハッタリだったら➨
検査ルームで残りの１９億を運ぶように
ハセガワに言ったはず…》
ハセガワさん
お仕事ご苦労さまでした。
で…　アキヤマは何と？
それが…　あいつ何も
言ってこなかったんですけど…。
んっ！？
もう一度　マネーを運んでくれ…　との
申し出があるはずなんですが…。
俺も　そうくると思ったんですが
何もなかったんすよねぇ。
ヘタに突っ込むと
俺が夜の国に味方していると➨
バレてしまいそうなんで
こちらから聞くことも➨
しませんでしたけど…。
それでいいです。
《十中八九　アキヤマの言ったことは
ハッタリだと思っていたが…》
ハセガワさん　次の検査官も
あなたが行ってください。
そこで
何かあるかもしれませんから。
はい。
（ネアルコ）なぜアキヤマは　ハッタリだったと
告白しなかったのですかねぇ。
（レロニラ）さぁ。
例の１９億１，０００万が
夜の国ＡＴＭに入っているのは事実。
運んでくれって言わなきゃ
勝ち目はないわけでしょ。
ふむ…。
あっ！
向こうの密輸人は　カンザキナオだ！
カンザキがハセガワに
何か言ってくるかもしれませんね。
どうでした？　ハセガワさん。
（ハセガワ）何の動きも
ありませんでした。
そうですか…　皆さん
昼の国は　例の１９億１，０００万➨
本当に隠し持っているようです。
（一同）うっ！
（ヨコヤ）それなら　それなりに➨
手を打つまでです。
今後の作戦ですが➨
夜の国の第三国口座
これを増やしにいきます。
（ヨコヤ）これは簡単です。
昼の国は我々が大金を
隠していることを知りません。
現在アキヤマの考えるマネーバランスは　こう。
となると向こうが
次にやってくることは明白。
負け抜け。
昼の国の第三国口座額を➨
減らしにかかります。
向こうは負けに動く。
こちらは勝ちに動く。
双方の利害が一致するんだ！
そう。　第三国口座は
簡単に　こちらがリードを奪えます。
（ハセガワ）ハハハ　マヌケだな　昼の国は。
マネー獲得額で圧勝。
負け抜けという理想の形には
なりませんでしたが➨
プラス収支になるのは
間違いないでしょう。
この分だと５億か６億…　いや
１０億だって　もぎ取れるでしょう。
そのためには　とにかく
こちらの動きを読まれないこと。
それさえできれば
このゲームの勝利は➨
決まったも同然です。
（ナオ）ダウト１億。
（ネアルコ）あ～っと　トランクは空！
夜の国に５，０００万が入りま～す！
しゃあ！
よし！　逆転したぞ！
♬～
３４ゲームが終了したところですが
２日目は　ここまでといたします。
📺では　両国の
第三国口座額を発表いたします！
📺皆様　長い時間
お疲れさまでした。
📺最終日の明日は　朝９時より
３５ゲームから開始いたします。
いまいち差がつきませんでしたね。
（ムラタ）向こうは　負け抜けを
狙っているといっても➨
理想は　小差負けだからな。
なぁに　明日まだ　あと１６ゲームある。
そこでガッツリ差が開くさ。
《このままアキヤマが
何も気づかなければ➨
夜の国の勝利で終わる。
もし気づいたとしても
この状況から　どうひっくり返す？
かろうじて手があるとすれば➨
再び夜の国の誰かを
昼の国に引き込む…》
いよいよ　密輸ゲーム最終日です。
では　３５ゲーム　夜の国の密輸ターンより
ゲームを開始いたします！
🔊夜の国の密輸人は　ゲートのほうへ。
皆さん　今日のゲームについてですが
密輸人と検査官➨
すべて僕がやります。
（一同）えっ！？
（ヨコヤ）今日の最終日に➨
アキヤマが何か策を
用意しているかもしれません。
だが　僕が　すべての密輸人
検査官をやれば➨
彼は　どうすることもできない。
（ネアルコ）ほほう　そうきましたか。
彼は　プライドの高い男です。
その彼が
なりふりかまっていられない。
つまり　相当アキヤマを
恐れているということです。
昼の国の勝利の可能性は
完全に　ついえましたね。
（ドアの開閉音）
ククククク…　昼の国は　残りすべて
カンザキナオでくるようですよ。
それは　それは。
♬～
プレイヤーの皆さん　お疲れさまでした。
これで密輸ゲーム　全５０ゲーム
すべてが終了いたしました！
📺それでは　これより
最終スコアの発表を行います！